1：聚集索引和非聚集索引区别：

聚集索引一个表只能有一个，而非聚集索引一个表可以存在多个，这个跟没问题没差别，一般人都知道。
聚集索引存储记录是物理上连续存在，而非聚集索引是逻辑上的连续，物理存储并不连续，这个大家也都知道。

      汉语字典的正文本身就是一个聚集索引。比如，我们要查“安”字，就会很自然地翻开字典的前几页，因为“安”的拼音是“an”，而按照拼音排序汉字的字典是以英文字母“a”开头并以“z”结尾的，那么“安”字就自然地排在字典的前部。如果您翻完了所有以“a”开头的部分仍然找不到这个字，那么就说明您的字典中没有这个字；同样的，如果查“张”字，那您也会将您的字典翻到最后部分，因为“张”的拼音是“zhang”。也就是说，字典的正文部分本身就是一个目录，您不需要再去查其他目录来找到您需要找的内容。正文内容本身就是一种按照一定规则排列的目录称为“聚集索引”。
    如果您认识某个字，您可以快速地从自动中查到这个字。但您也可能会遇到您不认识的字，不知道它的发音，这时候，您就不能按照刚才的方法找到您要查的字，而需要去根据“偏旁部首”查到您要找的字，然后根据这个字后的页码直接翻到某页来找到您要找的字。但您结合“部首目录”和“检字表”而查到的字的排序并不是真正的正文的排序方法，比如您查“张”字，我们可以看到在查部首之后的检字表中“张”的页码是672页，检字表中“张”的上面是“驰”字，但页码却是63页，“张”的下面是“弩”字，页面是390页。很显然，这些字并不是真正的分别位于“张”字的上下方，现在您看到的连续的“驰、张、弩”三字实际上就是他们在非聚集索引中的排序，是字典正文中的字在非聚集索引中的映射。我们可以通过这种方式来找到您所需要的字，但它需要两个过程，先找到目录中的结果，然后再翻到您所需要的页码。

我们把这种目录纯粹是目录，正文纯粹是正文的排序方式称为“非聚集索引”。

通过以上例子，我们可以理解到什么是“聚集索引”和“非聚集索引”。

进一步引申一下，我们可以很容易的理解：每个表只能有一个聚集索引，因为目录只能按照一种方法进行排序。


得出查询速度的方法是：在各个select语句前加：declare @d datetime

set @d=getdate()

并在select语句后加：

select [语句执行花费时间(毫秒)]=datediff(ms,@d,getdate())

1、用聚合索引比用不是聚合索引的主键速度快

2、用聚合索引比用一般的主键作order by时速度快，特别是在小数据量情况下

      事实上，如果数据量很小的话，用聚集索引作为排序列要比使用非聚集索引速度快得明显的多；而数据量如果很大的话，如10万以上，则二者的速度差别不明显。

3、使用聚合索引内的时间段，搜索时间会按数据占整个数据表的百分比成比例减少，而无论聚合索引使用了多少个

4 、日期列不会因为有分秒的输入而减慢查询速度

从publish 表中取出第 n 条到第 m 条的记录： 
SELECT TOP m-n+1 * 
FROM publish 
WHERE (id NOT IN 
　　　　(SELECT TOP n-1 id 
　　　　 FROM publish)) 

id 为publish 表的关键字 

只所以把“查询优化”和“分页算法”这两个联系不是很大的论题放在一起，就是因为二者都需要一个非常重要的东西DD聚集索引。

在前面的讨论中我们已经提到了，聚集索引有两个最大的优势：

1、以最快的速度缩小查询范围。

2、以最快的速度进行字段排序。

第1条多用在查询优化时，而第2条多用在进行分页时的数据排序。
      而聚集索引在每个表内又只能建立一个，这使得聚集索引显得更加的重要。聚集索引的挑选可以说是实现“查询优化”和“高效分页”的最关键因素。
      但要既使聚集索引列既符合查询列的需要，又符合排序列的需要，这通常是一个矛盾。

聚集索引是如此的重要和珍贵，所以一定要将聚集索引建立在：

1、您最频繁使用的、用以缩小查询范围的字段上；

2、您最频繁使用的、需要排序的字段上。

2:虚方法(virtual)和抽象方法(abstract)的区别
并且抽象类不能被实例化，只能实例化实现了全部抽象方法的派生类
它们两个相像的一点是都用override重写
1. 虚方法必须有实现部分，抽象方法没有提供实现部分，抽象方法是一种强制派生类覆盖的方法，否则派生类将不能被实例化。如：
//抽象方法
public abstract class Animal
{
    public abstract void Sleep(); //不能有实现部分
    public abstract void Eat();
}

//虚方法
public class Animal
{
    public virtual void Sleep(){}
    public virtual void Eat(){}
}

2. 抽象方法只能在抽象类中声明，虚方法不是。其实如果类包含抽象方法，那么该类也是抽象的，也必须声明为抽象的。如：
public class Animal
{
    public abstract void Sleep();
    public abstract void Eat();
}

编译器会报错：
Main.cs(10): 'VSTest.Animal.Sleep()' is abstract but it is contained in nonabstract class 'VSTest.Animal'
Main.cs(11): 'VSTest.Animal.Eat()' is abstract but it is contained in nonabstract class 'VSTest.Animal'

3. 抽象方法必须在派生类中重写，否则派生类也为抽象类。这一点跟接口类似，虚方法不必。如：

public abstract class Animal
{
    public abstract void Sleep();
    public abstract void Eat();
}

public class Cat : Animal
{
    public override void Sleep()
    {
        Console.WriteLine( "Cat is sleeping" );
    }
    // we need implement Animal.Eat() here
}
  public  abstract class AbsTest 
    {
        public abstract void T1(); //抽象方法必须存在于抽象类中，若类不是抽象类，这报错。
        public abstract void T2();
    }

    public abstract class Test : AbsTest
    {
        public override void T1()
        {
            throw new NotImplementedException();
        }
       //如果这里实现了T2方法，则该类不是抽象类了。
    }

3.C#类和接口的区别

接口是负责功能的定义，项目中通过接口来规范类，操作类以及抽象类的概念！
而类是负责功能的具体实现！
在类中也有抽象类的定义，抽象类与接口的区别在于：
抽象类是一个不完全的类，类里面有抽象的方法，属性，也可以有具体的方法和属性，需要进一步的专业化。
但接口是一个行为的规范，里面的所有东西都是抽象的！
一个类只可以继承一个基类也就是父类，但可以实现多个接口
PS：接口除了规范一个行为之外，在具体项目中的实际作用也是十分重要的，在面向对象的设计原则以及设计模式的使用中，无不体现作为一个接口的使用好处，最直接的就是设计原则中OCP（开放封闭原则），我们使用接口，而不需要关心他的具体实现，具体实现的细节变化也无关客户端（使用接口的类）的使用，对与扩展是开放的，我们可以另写一个接口的实现来扩展当前程序，而不影响上层的使用，但对修改是封闭的，即我们不能够再去修改接口的定义，当然这个“不能够”是指在规范原则上不应该这么做！  

4.抽象类（偏向于内部公共属性）和接口（偏向于行为）的区别
答：
抽象类（abstract class）可以包含功能定义和实现，接口（interface）只能包含功能定义
抽象类是从一系列相关对象中抽象出来的概念， 因此反映的是事物的内部共性；接口是为了满足外部调用而定义的一个功能约定， 因此反映的是事物的外部特性
分析对象，提炼内部共性形成抽象类，用以表示对象本质，即“是什么”
为外部提供调用或功能需要扩充时优先使用接口

5，Override 与New的区别
//代码在继承（jicheng）的solution中
,override可以覆盖基类的方法,让基类的方法以子类的内容实现,
而new不用来覆盖基类的方法,而是全新定义一个子类的方法,这个方法只属于子类,与基类的方法无关,只是名字上相同而已.
隐藏基类，就是这个类只对子类本身用，基类是不能访问的。
    public  class AbsTest 
    {
       // public abstract void T1(); //抽象方法必须存在于抽象类中，若类不是抽象类，则报错。
        //public abstract void T2();
        public virtual void T3() {
            Console.WriteLine("抽象类中的虚方法");
        }
    }


 public  class Test : AbsTest
    {
        //public override void T1()
        //{
        //    Console.WriteLine("实现类中的T1");
        //}
        //public override void T2()
        //{
        //    Console.WriteLine("实现类中的T2");
        //}
        public override void T3() //覆盖基类中的方法
        {
            Console.WriteLine("用override覆盖类中的虚方法");
        }
    }

    public class Test2 : AbsTest
    {
        //而new不用来覆盖基类的方法,而是全新定义一个子类的方法,这个方法只属于子类,与基类的方法无关,只是名字上相同而已.
        public new void T3()
        {
            Console.WriteLine("用new隐藏实现类中的虚方法");
        }
    }

     AbsTest t = new AbsTest();
          t.T3();//抽象类中的虚方法
          t = new Test();//调用使用Override的类
        //  t.T1();
         // t.T2();
          t.T3(); //用override覆盖类中的虚方法

          Test2 t2 = new Test2();
          t = new Test2(); //调用使用New的类
          t.T3(); //抽象类中的虚方法，调用基类的方法
          ((AbsTest)t2).T3();//同上

          t2.T3();  //调用Test2中的t3方法

